질문: 리브랜딩의 배경과 페이 포드의 목표에 대해 설명해주세요.
답변: 참석자는 페이 포드의 리브랜딩에 대한 이해가 부족하다고 얘기했습니다. 그래서 리브랜딩이 무엇인지, 페이 포드가 선한 자본가를 육성하는 모임이라는 것을 명확히 알고 싶어합니다. 또한, 리브랜딩이 어떻게 테이프 문화 형성과 연결되는지에 대해서도 궁금해합니다. 이에 대한 답변으로 연사는 선한 자본과 선한 자본가의 개념을 소개하며, 선한 자본을 어떻게 활용할지와 선한 자본가의 역할에 대해 설명합니다. 또한, 예시로 밀란 멜린다기 파운데이션의 프로젝트를 통해 자본의 중요성과 효과를 강조합니다. 연사는 선한 자본을 가진 사람들이 함께 협력하여 원하는 세상을 실현할 수 있는 힘이 있다고 말합니다. 그리고 이러한 비전을 실현하기 위해서는 돈을 많이 벌어서 기부하는 것뿐만 아니라, 서로 돕고 성장시키며 함께 나아가는 사회적 책임과 의식이 필요하다고 강조합니다.

질문: 자본가의 정의에 대해 참석자들의 의견을 듣고 싶습니다.
답변: 참석자 1은 자본이 중요하다고 말하며, 자본주의 사회에서 살고 있기 때문에 자본을 쌓아야 한다고 주장합니다. 그리고 사회적인 책임을 공유하고 공감대를 형성하고 싶다는 의도를 밝힙니다. 참석자 2는 자본가라는 단어가 돈을 의미하는지 의문을 제기하며, 자본이 나가는 곳과 들어오는 곳에 대한 질문을 던집니다. 참석자 3은 자본이 아닌 마음의 에너지와 같은 다른 요소들도 고려되어야 한다고 말합니다. 참석자 5는 비즈니스의 문제 해결과 동시에 사회에 미치는 영향을 생각해야 한다고 강조합니다. 이에 대해 참석자 6은 자본주의에 입각하여 커뮤니티를 흘러나간다면 선탄이라는 수식어를 붙여야 한다고 주장합니다. 이를 통해 어느 수준의 물질을 내보내는 사람들이 선하다는 기준에 들어올 수 있는지 어렵다는 의문을 제기합니다.

질문: 선한 자본이란 무엇인가요?
답변: 선한 자본은 선진국에서 주목받는 개념으로, ESG의 특정 법에 의거하여 운영되는 재단들이 있다. 하지만 이 개념은 아직 한국에서는 잘 알려지지 않았고, 참석자들은 이를 내부적으로 조금씩 만들어 나가고 싶다는 의견을 제시했다.

질문: 어떤 기준으로 파세라 모임을 만들었나요?
답변: 파세라 모임은 2년 전에 만들어진 모임으로, 처음에는 단순한 문제를 해결하기 위해 시작되었다. 연사는 과거에 알고 지냈던 사람들을 상상하며 모임을 구성하고, 현재까지 연락을 주고받는 사람들과 함께 모임을 진행하고 있다.

질문: 젊은 친구들이 인력을 많이 필요로 하는데 어떤 일을 할 수 있을까요?
답변: 젊은 친구들은 자본이 부족한 상황이기 때문에 인력을 많이 필요로 한다. 따라서 참석자들은 젊은 친구들을 위해 가치 있는 일을 할 수 있도록 지원해야 한다는 의견을 제시했다.

질문: 자본가라는 것보다는 좀 더 큰 의미의 리더들인 것 같은데, 이 사람이 하고자 하는 게 있고 선하다는 건 예를 들어 환경이 될 수도 있고 인공지능이 될 수도 있는데, 그 다양한 분야에서 내가 어떻게 이끌고 싶은 방향이 확실히 있는 사람이 선향 방향인 사람이라고 생각해요. 그래서 저는 자본가보다는 좀 더 넓은 의미에서 리더들이라고 생각해요.

답변: 강연자는 자본가보다는 리더들에 대한 의미를 강조하며, 리더들은 다양한 분야에서 목표와 방향을 가진 사람들로 정의한다. 예를 들어 환경, 인공지능 등 다양한 분야에서 선향 방향을 가진 사람들이 리더라고 말한다. 이러한 리더들은 사회적 영향력과 효과를 가지며, 자본가보다 더 큰 의미를 지니고 있다고 설명한다.

질문: 참석자 1은 미래 잠재 자본가에 대해 언급하며 환경의 중요성을 강조합니다. 이는 성공의 시작이라고 말합니다.
질문: 참석자 5는 자본의 정의를 금전적 자본뿐만 아니라 시간, 인맥, 에너지 등으로 넓게 생각할 수 있다고 언급합니다.
질문: 참석자 2는 리더십과 선한 행동이 성공의 핵심이라고 말합니다. 또한 시간과 열정이 돈보다 더 중요하다고 언급합니다.
질문: 참석자 6은 리더와 프로패션한 작대에 대해 이야기하며, 우리가 잘할 수 있는 것을 명확히 생각해야 한다고 말합니다.
질문: 참석자 1은 선한 자본가들의 모임인 세계 경제 포럼을 예시로 들며, 선한 리더를 지향하는 것이 중요하다고 말합니다.
질문: 참석자 2는 자본가에 대한 정의를 구체화하여 공감할 수 있는 단어가 되어야 한다고 말합니다. 그리고 뾰족한 단어가 사람을 배척할 수도 있다고 언급합니다.

질문: 배축은 왜 중요한가요?
답변: 배축은 진정한 커뮤니티를 형성하고 오랜 시간 동안 유지할 수 있는 관계를 만들기 위해 필요합니다. 자본가와 리더의 역할이 중요하며, 그룹의 방향을 결정하는 것이 핵심입니다.

질문: 아이덴티티 형성이 왜 중요한가요?
답변: 아이덴티티는 사람들의 성격과 가치관을 나타내며, 향후 10년에서 20년 동안 들어오는 사람들의 아이덴티티를 파악하여 진정한 커뮤니티를 형성하는 데 도움이 됩니다.

질문: 어떻게 선한 마음을 전달할 수 있을까요?
답변: 선한 마음은 도시락을 잘 만드는 것보다도 주변 사람들의 일도에 관심을 가지고 선한 방향으로 이끄는 것에 더 큰 인팩트를 줄 수 있습니다. 우리는 각자 잘하는 영역에서 주변 사람들의 시야를 넓혀주는 것을 통해 선한 영향력을 행사할 수 있습니다.

질문: 엔트리 플로십과 리더십의 차이는 무엇인가요?
답변: 엔트리 플로십은 개별 스트와 캡별 더스트 어드바이저로 구성되며, 캐피를 을 때 씨알을 펼쳐주는 역할을 합니다. 리더십은 엔트리 플로십과 캐피 드스트 모두를 포함하며, 키워드들을 공통적으로 적용하여 멤버들의 특징을 측정하고 개발하는 것이 중요합니다.

질문: 페이워드가 모호한데, 구체화하는 것이 좋다고 생각하는 이유는 무엇인가요?
답변: 페이워드가 모호하면 누구에게 페이버야 되고, 이게 대체 무엇을 위한 건지 헷갈릴 수 있습니다. 그래서 우리끼리 서로 돕고 더 큰 목표를 위해 노력하는 것이 중요합니다. 세동이가 말한 것처럼, 우리가 잘하는 것이 아니라 사이트로 엑스가 노력해서 하는 것도 효율적일 수 있습니다. 저는 세종이 혹은 우리가 원하는 목표를 가만히 들어보면 임팩트 스테이라는 느낌을 받았습니다. 그래서 여기 모인 사람들이 인파가 스테를 평소 본업으로 하는 사람들이 모여서 서로 돕고 영감을 주면 본업에서 임팩트 스케일을 할 수 있을 것이라고 생각합니다.

질문: 선한 거란 무엇인지에 대한 정의가 필요한 이유는 무엇인가요?
답변: 선한 거란 미국과 반대로 사람이 없는 상황에서 정의를 내려야 하기 때문에 필요합니다. 그룹에서 선한 거와 그 정의를 먼저 내리는 것이 중요합니다. 원래 생각했던 시뮬레이션을 예를 들어서 선한 적은가에 대해 생각해보면 됩니다. 오늘 세션에서 결론을 내리기 어려울 수 있지만, 세종님의 시나리오를 고려해야 합니다.